Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Bumaba ka na!
Wag kang gumalaw!
[Sshadow Detective]
[Episode 22]
[Panatilihin ang Batas at Disiplina]
anong mali?
Na-chewed out?
Nangyayari ito sa lahat ng oras.
Huwag isapuso.
huwag kang mag-alala,
siguradong hindi rin tututol ang Inspektor .
Siya lang
sobrang higpit ng sugat—
hindi binibigyan ng sandali ang kanyang sarili para huminga.
Kaso pagkatapos ng kaso,
at kapag wala,
lalabas siya para hanapin sila.
Hindi ganyan ang buhay.
Kailangan niyang mag-unwind.
Sino ang nakakaalam?
Baka magdala pa ito sa kanya
ng mga sariwang ideya.
Galing kay Dong.
Bakit hindi siya mismo ang nagdala?
Ano ito? May iba pa?
Hindi ba pwedeng makita kita
ng walang dahilan?
Paano napunta ang mga bagay kay Director Huo?
Maayos ang lahat.
Hindi na kailangang mag-alala.
Ano ito?
Maganda ang panahon.
Lumabas tayo at magsaya.
Gusto kong magpahinga ka—
maaari itong makatulong sa iyong pag-iisip sa labas ng kahon.
Para makapagpahinga...
Ano ang gusto mong gawin?
Bukod sa pagpapalipad ng saranggola,
may iba ka pa bang naeenjoy?
Oo.
ano?
Nag-away kami dati.
Bukod sa boksing, paglutas ng mga kaso,
at lumilipad na saranggola,
wala na bang iba sa buhay mo?
nandyan ka.
Magseryoso ka.
Hayaan mong isipin ko...
May isang bagay
Noon ko pa gustong gawin.
Umupo muna sandali.
Lu Yizhen,
Sabi ko, maupo ka—
Mag-aayos na ako ng mga gamit sa kusina.
Bale kung titingnan ko ang loob?
Huwag mag-atubiling tumingin sa paligid kung gusto mo.
[Detective Yu Tan]
[Mag-ingat, panganib!
ni Juggernaut]
[Dumb Detective]
salamat po.
I never expected na marunong ka pala magluto.
Mukhang may pasok ako
ngayon.
Actually, ako lagi
nasiyahan sa paggawa ng sarili kong pagkain.
Magaling yan.
Ang pagkain sa bahay ay lampas sa paglabas anumang araw.
Hindi ako ang pinakamahusay na magluto,
kaya
pagtiisan mo—
sana ay mapuno ka man lang nito.
Ang sarap.
Gutom ka lang talaga—
kaya pala ang sarap.
Grabe, ang ganda talaga.
Ikaw talaga ang magluto.
Dalhin ang iyong oras, mag-ingat-ito ay mainit.
Dito, mayroon ka rin.
Dekorasyon ng iyong tahanan
bagay talaga sa vibe mo.
Parehong mapurol, ibig mong sabihin?
oo,
walang
partikular na espesyal tungkol dito.
Upang maging tapat,
Gumugugol ako ng mas maraming oras
sa istasyon ng pulisya kaysa sa bahay,
kaya
Hindi ako nag-abalang magdekorasyon ng marami.
Para sa isang lalaki,
ito ay talagang talagang maganda-
malinis at maayos.
Hindi tulad ng lugar ko
na laging magulo.
Sige na, kumain ka na.
Kakailanganin kitang ayusin ang mga ito
at ibigay sa akin mamaya.
Oo naman.
Dr. Ding.
Dr. Ding, aalis na ako ngayon.
Sige.
Narito upang makita ako, Direktor Du?
Sana hindi ako humarang?
Bakit siya umalis ng magpakita ako?
hindi naman,
official matters lang ang pinag-uusapan namin.
Huwag basahin ito.
Bakit ako?
Siya si Zhang Sen,
isang punong manggagamot sa SIFM
at isang alumnus mo.
Ang dami kong alam.
Iyong Intelligence Department
ay may kahanga-hangang network.
Syempre.
Paano ko pa malalaman
available ka ba mamayang gabi?
May mga bagong lutuin ang Jasmine Restaurant—
gusto mong subukan ang mga ito nang magkasama?
Sige,
Hindi ko nais na suwayin
ang gayong magiliw na paanyaya.
Paano mo maikukulong ang mga saranggola?
Dahil ayokong lumipad sila,
Tinago ko silang lahat.
Sa ngayon, malamang hindi na sila makakalipad.
Ginawa mo ito?
At ganito kahusay ang pagkakagawa nila kahit
noong bata ka pa?
Mahilig akong magpalipad ng saranggola noong bata pa ako,
ngunit hindi ko makuha ang mga ito
airborne lahat ng sarili ko.
Kaya sinubukan kong hikayatin si Jingning
na sumama sa akin,
ngunit hindi niya gustong tumakbo
sa ligaw.
Akala ko kaya ko siyang tuksuhin
na may magagandang saranggola.
Ngunit ang mga binili sa tindahan
ay hindi sapat na espesyal.
Sa huli, nagpasya akong gumawa ng sarili ko.
Ganyan ko nakilala si Mr. Wei,
at nagpatuloy ako sa paggawa ng maraming saranggola
sa ilalim ng kanyang paggabay.
Kamukha ng sachet na ito
ang nasa kotse mo.
Kay Jingning ba?
Hindi eksakto—
may depekto ang isang ito.
Birthday niya noon,
at nag-isip ako ng matagal
kung ano ang ibibigay sa kanya.
Sa huli, nagpasya ako
para bigyan siya ng sachet
na ako mismo ang gagawa.
Alam kong mahilig siya sa lotus,
kaya binurdahan ko ng isa.
Ngunit kulang pa rin ang aking kakayahan
noon—
Medyo marami akong nasira.
Alinman ang tahi ay nawala dito,
o ang pattern ay magulo doon.
Yung natanggap ni Jingning
ang pinakaperpekto sa kanilang lahat.
Siguradong
suot niya ito palagi.
sabi ko sa kanya
na hangga't hawak niya ang sachet na iyon,
kahit saan siya pumunta
o kung ano ang naging siya,
Makikilala ko sana siya
at hanapin siya.
Kaya simula nang matanggap niya ito,
palagi niya itong sinusuot,
hinding-hindi ito hahayaang umalis sa tabi niya.
Siya ba
suot mo nung araw na yun?
Maaari ko bang tingnang mabuti?
Hahayaan kitang tingnan,
ngunit mag-ingat—huwag mawala ito.
Okay.
ang ganda! Tumingin sa gilid dito.
anong mali?
May naalala lang ako.
Itigil ang pag-iisip tungkol dito.
Hindi ko na maalala pa.
hindi ko lang kaya.
Hindi mo kailangang
pilitin ang iyong sarili, Lu Yizhen.
Kung itulak ko pa ng kaunti,
kung naaalala ko pa ng kaunti,
baka may pag-asa pa.
Ayos lang—wag kang mag-alala sa akin.
Hayaan akong subukan nang kaunti pa.
Huwag mo nang isipin pa.
Tapos na ang lahat.
Napakatagal na noon.
ayos lang.
Mas mabuti na ba ang pakiramdam mo ngayon?
Kung masama ka pa rin,
dapat tayong pumunta sa ospital.
Ayokong pumunta sa ospital.
May ibang lugar na
mas gusto kong puntahan.
Sigurado ka bang okay ka lang?
ayos lang ako.
Nasobrahan ko lang
sa pag-iisip kanina,
kaya medyo sumakit ulo ko.
talaga?
talaga.
Handa na ngayon?
teka,
hayaan mo akong mag-apply ng kaunti pa.
Nag-aalala lang ako na baka
masaktan kita mamaya.
Mababa ba ang tingin mo sa akin?
Hindi ito tungkol sa mababang pagtingin sa iyo—
ito ay tungkol sa pagkilala sa aking sarili.
Well, ngayong araw ay matutuklasan mong
muli ang iyong sarili.
Tara na.
Inspector Guan,
balik muna kami.
Huwag kalimutang ikulong.
Nakuha ko.
Tara na.
Halika, Lu Yizhen.
Hindi mo ba gustong makita
kung ano talaga ang kaya ko?
Okay ka lang?
Lu Yizhen, niloko mo!
Lahat ay patas sa pag-ibig at digmaan.
Lumayo ka sa akin.
Wag mo kong sakalin!
umalis ka na!
Galit ako sayo!
Halika, Lu Yizhen.
Ginagamit muli ang galaw na iyon?
Lu Yizhen?
Let's call it a day, wala nang away.
hindi,
ituloy natin.
Kailangan nating magpatuloy.
May naalala ako ngayon lang,
pero hindi pa lahat.
Ikaw lang ang
makakatulong sa akin.
Pakiusap, tulungan mo ako.
Seryosohin mo ito, Guan Cen.
Halika na!
Yizhen.
Lu Yizhen,
okay ka lang ba
ayos ka lang ba?
Lu Yizhen.
Nakita kong nasaktan si Jingning...
Takot na takot ako.
ayos lang.
nandito ako.
Huwag kang matakot, Lu Yizhen.
Kahit anong mangyari,
Lagi akong nasa tabi mo.
Lu Yizhen.
ayos lang.
ayos lang. ayos lang.
[Yong Kang]
Mas maganda ang pakiramdam ngayon?
Iuuwi na kita saglit.
Siguraduhing
makapagpahinga ka ng maayos ngayong gabi.
Ayokong mag-isa.
Manatili ka sa akin, pakiusap.
Noong nakita kitang dala-dala ang
matandang flint striker na iyon noong nakaraan,
Nagulat talaga ako.
Sino ang may dalang ganyan sa paligid?
ugali lang naman.
Noong bata pa si Jingning,
madalas mag
-outing ang pamilya namin nang magkasama.
Ngunit natatakot siya sa dilim,
kaya gusto namin palagi
magsindi ng bonfire sa malapit.
Mamaya, pagkatapos ni Jingning...
Nadurog ang puso ng nanay ko
at isara ang sarili sa loob ng bahay.
Hindi kinaya ng aking ama na manatili
sa lugar na ito na puno ng alaala
at umalis papuntang Hong Kong.
Lumipat ako at namuhay mag-isa.
Pagkatapos noon,
bihira nang magkita ang aming pamilya,
at wala nang naglabas ng mga outing muli.
Pero pinanatili ko ang ugali.
Ang aking pamilya ay laging magkasama,
pero never kaming nag outing.
Akala ng mga magulang ko
Masasaktan ako tuwing lalabas ako,
kaya hindi na nila ako pinalabas ng bahay.
Sa wakas ay pumayag silang
lumabas ako kasama si Si Min minsan,
at... well, alam mo kung ano ang nangyari.
pagkatapos noon,
mas lalo pa nila akong pinagmamasdan...
huwag na huwag akong mawala sa paningin nila
para sa isang segundo.
Wala din naman talaga akong kaibigan.
Sa pagbabalik-tanaw ngayon,
ang mga taong iyon ay hindi kapani-paniwalang malungkot.
Nakakaramdam ka pa ba ng kalungkutan ngayon?
Ngayon nasa akin ka na—
paano ako magiging malungkot?
ako talaga
nilalaman.
Ito ang buhay
na gusto ko noon pa man:
paggawa ng trabaho na mahal ko,
pagkakaroon ng mga kaibigan sa paligid,
at natututo pa rin ng mga bagong bagay.
Tingnan mo, natuto pa ako
maliit na forensic tricks mula kay Dr. Ding.
Noong una akong pumasok sa istasyon ng pulisya,
Akala ko talaga kayo ni Dr. Ding
nagkaroon ng ilang uri ng romantikong kasaysayan.
Hindi ko inaasahan
susubukan niya akong pakasalan...
kasama kanino?
kasama mo.
hindi ka ba nilalamig?
Hindi ako nilalamig.
ikaw naman?
Nakaramdam ka ba ng kalungkutan?
Hindi ko talaga naisip ito.
Nabubuhay ako noon
para sa isang layunin.
naisip ko
dalawa lang ang posibleng wakas
ng buhay ko:
kung buhay si Jingning,
Gugugulin ko ito sa paghahanap sa kanya;
kung siya ay patay na,
Wala akong nakitang dahilan para mabuhay.
Ngunit ngayon, mayroon akong bagong layunin.
Huwag magsalita tungkol sa buhay o kamatayan—
mangyaring huwag magsabi ng mga bagay na ganyan.
Kailangan mong mamuhay ng maayos.
Takbo!
Magmadali! Magmadali!
anong mali?
Lu Yizhen.
Dito.
Kunin mo.
multo,
nasa delivery duty ka ngayon.
Pero day off ko.
May sakit ang lalaki.
Sabi ni Boss, ihahatid mo
na ang mga bata kay Mr. Jin.
Ngayon magmadali.
Hanapin sila
at papalitan sila ng damit
bago ipadala.
Ito ang lugar!
Pagkatapos nila!
Tumigil ka! Wag kang gumalaw! Tumigil ka dyan!
Tumigil ka!
I-freeze!
gumising ka na.
Halika,
buksan mo ang iyong mga mata.
gumising ka na.
Bangungot?
naalala ko ngayon.
Naaalala ko lahat.
Ikaw ang nagligtas sa akin.
Naaalala mo yun?
Naalala ko din
tungkol kay Jingning.
Mr. Jin.
Mr. Jin?
Kaya sinasabi mo
ang namatay na si Bao Yiming sa bilangguan
ay malamang na pinatay ni Tang Jiahao.
Pero hindi niya magawa
Inilabas ito nang mag-isa—
dapat may tao sa likod ng mga eksena.
Naaalala mo ba
sino pa ba?
Baka si Gu Sinian?
Wala akong maalala
tungkol kay Gu Sinian.
Muntik na kaming makalabas ni Jingning
nang magpakita si Tang Jiahao.
Kinuha niya si Jingning,
at ako ay
iniligtas ni Bao Yiming—Ghost.
Bakit ka niya ililigtas?
Maaaring hindi ang "I-save" ang tamang salita.
Sa tingin ko siya ang habol
yung note na nakatago sa sapatos ko.
Ibig mong sabihin pag-aari niya ito?
Naaalala mo ba kung ano iyon?
Hindi ko na binuksan,
pero hinala ko
may kinalaman ito
sa Skylark Company.
Bakit pa niya ito itatago sa akin?
Pagkatapos ay kailangan nating hintayin si Ding Eryi
upang malutas ang bahaging iyon ng palaisipan.
Paano si Jingning?
Malapit na kaming makatakas ni Jingning,
ngunit mabilis na nagpakita si Tang Jiahao.
Napakaraming impormasyon nang sabay-sabay—
Kailangan kong ayusin ito.
Kung ang iyong mga alaala
huwag isama si Gu Sinian,
saan ba tayo magsisimula?
May isang pangalan
na maaaring konektado
sa kinaroroonan ni Jingning.
Ano ang pangalan?
Mr. Jin.
Mr. Jin...
Parang pamilyar talaga iyon.
Pareho kayo ni Guan Cen
dapat nahihirapan,
biglang naalala ang lahat.
Upang maging tapat,
Hindi ko alam kung anong mararamdaman ko
kapag kaharap ko siya.
Wala pa rin si Jingning,
pero nakatakas pa rin ako.
hihilahin ko
lahat ng kaso ng mga nawawalang tao
at mga talaan ng populasyon
mula sa Intelligence Department
sa lalong madaling panahon.
Pero
ito ay maraming data-
aabutin ng oras ang masusing pagsusuri.
naiintindihan ko.
umaasa ako sayo.
Maghuhukay din ako
sa "Mr. Jin" lead na ito
at i-update ka sa sandaling may mahanap ako.
Sige.
Manatiling malapit sa kanya sa mga araw na ito.
Maaaring mukhang matigas siya,
pero marupok siya sa loob.
Sa ngayon, kailangan ka niya.
Pero iba ako—
Napagdaanan ko na ang wringer.
tinitigasan ako ngayon.
At syempre,
binigyan mo ng ilang pagliko ang pihitan.
Sige, dapat umalis ka na.
Alis na ako.
Sa lahat ng mga taon na ito,
nag brace na ako
para sa pinakamasama,
paulit-ulit.
Ngayon ay kakaiba ang pakiramdam—
Akala ko kaya kong tiisin,
pero hindi ko kaya.
meron lang
isang tahimik na kaluwagan,
na parang kung ano man ang kahihinatnan,
Sa wakas ay makakasundo ko na ito.
naiintindihan ko.
Hindi ko mapigilang isipin
Si Jingning noon, hawak ang sachet na iyon,
naniniwala akong lalapit ako sa kanya...
at hindi ko ginawa.
Kung gaano siya kawalang magawa.
pasensya na po.
Hindi mo kailangang humingi ng tawad.
Nabuhay ka sa pamamagitan nito-
kung may magsisisi, ako yun.
Kung hindi lang nawala ang alaala ko,
hindi ka sana nagdusa
sa lahat ng mga taon na ito.
Marahil ang hindi pag-alala
ay isang kabaitan.
Ito ay tiyak dahil nakalimutan mo
na pinagkaloob mo sa akin
isang oasis na hindi kailanman naroroon.
Bukod,
nakaligtas ka sa bangungot—
kung naaalala mo ang lahat,
mayroon ka sana
paulit-ulit na binuhay ang sakit na iyon.
Nagkamali ako noon,
sinusubukan mong ipagpalit ang iyong paghihirap
para sa mga pahiwatig tungkol kay Jingning.
Pero narealize ko agad...
hindi iyon ang talagang gusto ko.
Hindi mo na kailangang magtiis
ang sakit mawalan
ulit ng ganyan.
pangako ko sayo.
Direktor Wang.
Nandito ka na.
Perpektong timing—
May progress lang ako.
Nasaan si Dr. Ding?
Hindi ko siya nakikita.
Wala siya ngayon—
day off niya.
May kailangan ka ba sa kanya?
Wala, nagtatanong lang ako.
Kapansin-pansin ka talaga.
Upang maibalik ito sa estadong ito
sa maikling panahon...
Ang lahat ay bumaba sa karanasang
naipon sa paglipas ng mga taon.
Nahawakan ko na ang ebidensya
sa mas masahol pang kalagayan noon.
Salamat sa iyong pagsisikap,
Direktor Wang.
Huwag mo nang banggitin— tungkulin ko ito.
Kaya lang...
hindi na mabasa ang nakasulat dito.
totoo.
Pero
hindi ibig sabihin na imposible
para maintindihan.
Sinimulan kong i-reconstruct ang mga character
sa pamamagitan ng kanilang mga stroke traces—
ang ilan ay halata
sa isang sulyap,
habang ang iba ay nangangailangan ng mga edukadong hula.
Bigyan mo pa ako ng kaunting oras.
Malapit ko na itong ayusin.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Nahanap ko na ang "Mr. Jin"
na hinahanap mo.
Noong tayo ay bata pa,
siya noon
isang kilalang tao sa Shanghai—
sangkot sa malilim na pakikitungo,
konektado sa magkabilang panig ng batas,
at umunlad sa underworld ng lungsod.
Saka paano naman
hindi namin siya narinig?
Dahil muntik na siyang arestuhin ilang taon na ang nakararaan.
Walang nakakaalam kung
ano talaga ang kinasasangkutan niya,
ngunit di-nagtagal pagkatapos ng kanyang pag-aresto,
pinakawalan siya
at naglaho ng walang bakas.
Kung siya ay nawala,
paano natin siya hahanapin?
Hindi mo kailanman hulaan—
may malapit talaga sa amin
na may pakikitungo sa kanya noon.
WHO?
Direktor Huo.
Siya ang
nagpahuli noon kay Mr.Jin.